title: 世界观-科学史与科学哲学导论
author: xin wang
categories: 科学
description: '这本著作的作者把内容表述得很清楚，并且，通过运用许多真实有效的，令人影响印象深刻的图，表，把深奥的概念解释的非常清楚。更多的来说是一部科学史的书，稍微有一些科学哲学内容。'
date: 2017-08-05 10:07:44
tags:
 - 读书
 - 科学
---

### 基本问题
#### 世界观
世界观的概念：
> 世界观是指一套信念体系。这个信念体系内部的各个信念环环相扣，连贯一致，结构有点像拼图。世界观不是一套分开的，独立的，没有联系的信念的集合体，而是一个各条信念相互关联，环环相扣，连贯一致的体系。

#### 亚里士多德的世界观
> * 地球处于宇宙的中心
> * 地球是静止不动的，它既不围绕太阳一类的其他天体运转，也不沿着自己的轴自转
> * 行星，月亮，太阳围绕着地球公转，大约每24个小时完成一次公转
> * 月下区域（地月系）有土、水、气、火四种基本元素组成
> * 月上区域（月亮之外的区域，包括月亮，太阳，行星，恒星等）由第五种基本元素组成：以太
> * 每种元素都有自己的本质属性，这个属性就是它们所有外在表现之所以产生的原因
> * 五种元素的本质属性，都反应在它们的运动方式上
> * 土具有向宇宙中心运动的天生倾向（地球是宇宙的中心，岩石垂直下落）
> * 水元素也有向宇宙中心运动的天生倾向，但是没有土那么强烈。（土水混合，土在下，水在上的原因）
> * 起具有向土水之上，火之下区域运动的天生倾向
> * 火元素具有向宇宙中心之外运动的天生倾向
> * 构成行星，恒星一类的天体的以太元素，具有做完美圆周运动的天生倾向
> * 在月下区域，运动的物体最终会停下来，要么因为构成它的元素已经回归其在宇宙中的本来位置，要么更多的是因为有某种东西阻止它回归自己本来的位置
> * 静止的物体将永远静止，除非有某种动力源

亚里士多德的这些信念绝不是随意的，也绝不是天真幼稚的，而是他们在思想里面世界就是如此，都是用思想推理，证明过的，不是幼稚的。这些思想形成一个体系，连贯一致，就像一个拼图一般。

但是拼图的边缘和中心位置是不一样的。因为相互关联，边缘位置的几块拼图调整的话，不会影响整个拼图。**但是中心位置确实不可替换的**。如果替换中间位置的拼图就会导致整个拼图的坍塌。

**地球静止不动，处于宇宙中心确实亚氏世界观的中心信念**。


#### 证据
我们的信念很少有直接证据来证明。大多数信念（几乎全部）我们相信它们，是因为它们符号一个连贯一致的信念整体。换句话说，我们相信自己的大部分所做所为，主要是因为我们的信念符号我们的世界观。

我们大多数人所持有的信念，大部分都不是从我们的经验和常识中得来的。我们都是牛顿世界观哺育成长的，因为我们自幼就接受他的那些信念。


#### 真理
科学就是通过研究眼前的事实创造真实理论的过程。

> 真理的定义是：“已核实的或者不可争辩的事实”
> 事实的定义是：那些被明确为事实的事物

**问题：**
什么是真理？

很难回答，所以我们尝试回答：我们怎样最终知道哪个陈述和信念是真实的？

这个问题也比较难，我们更感兴趣的是：什么样的共同点使得真实的陈述或真实的信念是真实的？
有两种理论来回答这个问题：真理符合论，真理连贯论。

##### 真理符合论
根据真理符合论，是什么使得真实的信念真实？当然是信念与现实情况一致。错误的信念不能同现实情况一致。

现实的含义是：完全客观，独立我们意志之外，通常所说不以我们意志而存在的事实。

总结：
> 根据真理符合论，与独立，客观存在的事实相符合的信念是真实的，反之，与独立的，客观的现实不相符合的信念，就是错误的。

##### 真理连贯论
根据真理连贯论，能与其他信念连贯一致，相互紧密结合的信念，就是正确的信念。


### 实证事实 & 哲学/概念事实
科学理论必须反映相关的事实。

一种信念是以直接观察的证据为基础，另外一种信念则是从我们看世界的方法中获得。

> 把那些有合理的直接观察证据的信念描述为实证事实
> 把那些更多的和自己世界观紧密结合的信念描述为哲学/概念事实

#### 证实推理
> T：代表一种理论
> O：代表一个或者更多根据T理论的提出的观测现象
>
> 1：如果T，因此O，
> 2：如O被观测到，所以（可能）T正确

距离：爱因斯坦的相对论（T）预言：日全食的时候会观测到弯曲的光（O）。结果真的观测到了O，所以我们爱因斯坦的相对论(T)正确。

#### 无证实推理

简化版本
> T：代表一种理论
> O：代表根据T理论的预言到的现象
> 
> 1：如果T，因此O
> 2：如果没有观测到O，所以T不是正确的

完整版本
> T：代表一种理论
> Ai：代表该理论的一个前提条件
> 1：如果T，和A1,A2,..AN, 那么O
> 2：如果没有观测到O，
> 3：所以，T可能不正确，或者Ai不满足条件

A1，A2，A3，Ai所代表的就是我们平常所说的辅助假设。所以如果没有观测到O的话，可能不一定是理论T不正确，而是可能辅助假设没有满足。

> * 当人们面对一个理论的无证实证据时，放弃理论不是唯一的选择，而事实上，通常通过拒绝其中一个辅助假设，就能有理由继续坚持自己的理论
> * 什么时候拒绝一个理论更加合理？或者什么时候拒绝一个或者多个辅助假设更加合理？这样的问题没有现成的方法

### 奎因-迪昂命题
> 我们的信念面对“凭经验裁决”是个整体而不是单个想法
> 没有特定的“至关重要的实验”能决定两个相互冲突的理论哪个是正确的。不完全决定性的概念：现有的数据通常不能指出哪个理论是正确的。

一个特定的假设是不能孤立地进行实证的，还有，在被验证的整个一组论断中，其中任何一个被拒绝或者被修改，实验结果都不符合期望。也就是说：法庭审判的信念不是单个的，而是一个整体，也就是世界观的审判。

#### 至关重要的实验
当面对两个相互冲突的理论时，要为这两个理论提出的相互冲突的预测设计出一个至关重要的实验，这样的实验应该能证明其中一个正确，另外一个错误。

针对这个至关重要的实验，奎因-迪昂表示怀疑。因为这个实验证明错误的那个理论，只要否定掉其中一个辅助假设就可以继续保持为真。

总结下：
> * 不充分决定性理论，该假说，一般不能被孤立的验证
> * 不可能有至关重要的实验来验证理论

