title: 宗教改革500年 --- 第九届华福会
categories: religion
tags:
  - 宗教改革
author: xin.wang
description: '宗教改革'
date: 2017-07-16 12:45:54
-------

### 序言
2015福音入驻台湾150周年。
2017年，宗教改革500年。

500年前，欧陆曾经是福音的中心。更是一个宣教的地方。500年后的今天，我们不敢说欧陆是最大的宣教禾场。教会的衰落非常明显。

最近100年来，似乎我们看见一个复兴的想象。但是华人教会的未来走向，到底今天华人教会的光景如何？50年以后，100年以后，华人教会会不会开始卖礼拜堂，开始衰落。

希望能够抓住宗教改革的思想脉络，来思考华人教会的未来。

全世界华人目前有1200多间华人神学院。今天早上感谢上帝的恩典，6个神学院有三个院长在我们这次华福会中间。

### 历史回顾 中华神学院 --- 廖牧师
#### 路德带领的宗教改革
硕士毕业之后，寻找人生真正的意义，进入奥古斯丁修道院。

**路德生平**：
> * 95条论纲（赎罪劵的能力与效用的辩论）。反对告解礼，赎罪券，功德库，凭功劳得救
> * 1520 被革除教籍，视为不法之徒。“我的良心被神的话语所绑住”
> * 1530 奥斯堡会议，国王希望内部不要因为宗教原因分裂。墨兰顿发表奥斯堡信条，后来成为很重要的信条。


**重要教义**
> * 唯独圣经
> * 因信称义
> * 信徒皆祭司

#### 加尔文带领的宗教改革
Reformation Wall
> * William Farel : 日内瓦的市长
> * John Calvin 
> * Theodore beza : 加尔文的门徒，接班者
> * John Knox: 苏格兰的约翰诺克斯

加尔文生平
> * 19岁就得到硕士学位

加尔文在日内瓦服侍
> * 第一次在日内瓦不顺利
> * 第二次在日内瓦，一共25年时间。专注在属灵的更新和教会纪律的贯彻。与市议会关系密切。彻底的改造了日内瓦。

“日内瓦是从使徒时代以来，最完美的基督的学校。圣经的真理，新约教会的模式，通过加尔文的努力已经脱胎换骨了。”

加尔文非常看重教育，使用教理问答对会众年轻人有非常深远的影响。

改革宗神学的几个特色：
> * 以神为中心，强调神的至高主权与恩典
> * 圣经是信仰的根基
> * 救恩论
> * TULIP 加尔文五要点

#### 重洗礼派
慈运理在大学就接触到人文主义，受到人文主义的影响。坚持教会改革的话，就要改革的彻底。

信仰宣告的七个要点
> * 洗礼。给成人的，不是给婴孩的。是出于他个人意愿的决定，要成为基督徒，受洗才能算数。
> * 受洗的基督徒，如果最终却又拒绝悔改的话，就要排除在教会团体之外
> * 主餐。只有受过成人洗礼的信徒才能领圣餐。
> * 信徒必须要和邪恶的世界分开。这个邪恶的世界包括了天主教和其他更正教团体。信徒绝对不可以从军。因为从军需要杀人，违背了不可杀人的教训。
> * 牧师必须是从信徒当中有好名声中选出来，生活的需要有信徒供应他
> * 君王有刀剑的权柄，主要用来惩罚作恶的人。而教会不可与任何武力，暴力牵扯在一起。信徒不可承担任何政府职位。
> * 信徒不可起誓


#### 英格兰宗教改革

特色：
> * 温和的加尔文主义
> * 国家高于教会。国王不仅是国家的领袖同时也是教会的领袖
> * 以中央体质，教阶进行管理


### 唯独恩典
恩典是基督教信仰的核心。
奥古斯丁建立了提出神的恩典不仅是必须的，也是主动的。

中世纪时代中演化成了半伯拉纠主义，恩典仅仅在一个角落里。
保罗说：神的恩典非常的浩大。

律法主义两个表现：
> * 功德主义：相信要靠自己的努力去赚取神的好处，去获取神的青睐。通常不自己的变成骄傲的原因。为了针对功德主义，保罗提出人的全然堕落
> * 规条主义：相信遵守规条来达成神的标准，很容易将人的标准规条化，以此作为评论内在生命的标准。针对规条主义，耶稣评论法利赛人。


### 唯独信心


### 唯独圣经
#### 回到圣经
回到圣经，不仅仅是口号，而是有别于罗马天主教的信仰和身份定位。改革先驱力图说明无论信徒的解经，都要尊重历史上教会大议会的信条和初代使徒，教父教导权威。只不过所有的教导，礼仪，传统，他们所有的权威都必须源于都上帝话语的忠诚。

Luther，Calvin让圣经不仅是神父才能读懂的圣经，而是让人人都可以阅读的圣经。

全部圣经都是神所默示的。圣灵透过圣经，向人心灵说话。
