title: 我的重生
categories: religion
tags:
  - 传记
author: xin.wang
description: '爱，是她所信的，也是她对世界的表达'
date: 2017-07-09 22:45:54
-------

<p align="center">简扼的一生</p>

> *  0-23岁 出生到决心进入修道院
> * 23-47岁 伊斯坦布尔异国修道院教学服侍
> * 47-63岁 颠沛流离,突尼斯，伊斯坦布尔，亚历山大港；55岁获得文学学士
> * 63-85岁 与拾荒者同住，服侍他们
> * 85-  岁 暮年


### 1. 青年时代
#### 如何面对亢奋的肉体欲望？
> 我的人生之路渐渐浮现，我毫无经验的投身于这场艰巨的战斗，为使自己重获纯洁天性儿虚幻的拒绝女性之身，是注定失败。不幸的是由于我不敢向他人谈及此事来讨取建议，很长一段时间，都在夜里反复斗争，以某种无止境的强力约束自己，并陷入极端的罪恶感的有害情绪之中难以自拔。直到多年之后，我才发现秘诀：坦然自若的面对自己的冲动，将自己的注意力集中于当下的事务中，平静的等待冲动的消退。
  
> 无知的玛德莲为自己的身体感到羞愧，但问题并不在此，而在于如何接受它，而又不至沦为它的奴隶！

#### 婚姻与独生修女宗教生活的选择？
> 神甫仍不做任何解释的对我说：“去拿一张大纸，将其一折为二，想一想并且在其中一栏写下“赞成”婚姻或者献身信仰的理由，在另外一栏写下反对的理由”

<p align="center">目标：安宁，喜乐</p>

|选择|婚姻|独生献身信仰|
|:---|:---:|:---:|
|赞成的理由|1：我的肉欲可以得到合理的抚慰|1：不与刺激肉体的人，事物直接接触，认真读经，朴实的食粮|
|赞成|2：肉体的安宁|2：日常支持：祷告，圣事，修会的友谊，平静|
|赞成|3：拥有孩子的喜悦|3: 安宁的巨大源泉：使他人尤其是孩子喜悦的献身之举|
|赞成|4：婚姻的到上帝的祝福，一桩圣事|4：基督说：他已经胜了世界|
|反对的理由|1：没有满足我对上帝的渴望|1：当肉欲无法满足的时候，它会自动被激起|
|反对|2：上帝的支持，可以平息我的肉欲|2： 缺少一个丈夫，日常支持不足以使我平静。并非所有的修女都会亲同手足|
|反对|3：肉体的不安，代表灵魂的不安|3：精神的快乐之源，无法满足肉体的需要|
|反对|4：封闭的圈子：哪些世上不幸的孩子呢？|4：美好的想法，风险巨大|
|反对|5：献身他人的宗教生活，是得到上帝赐福的|5：在修道院，因为缺乏发泄的途径，灵魂和肉体可能被压抑的更厉害|

#### 我的决定？
-  我很喜欢西翁修会：**将生命奉献给穷人，致力于他们的教育事业，规律的祷告，时时感受到一个团队的友善和一个修道院的安全**。


#### 持守三个誓愿：
> * 贫修：但任何事物你们都不应该占据己有，你们应该满足于别人所给的。每一个将死之人，在他们生命中，总试图抓住某样稳固的物质财富，意欲成为其唯一的所有者。千万当心，避免自己附属于任何事物。
> * 贞洁：身与心的贞洁。爱中的温情，无所求
> * 顺服： 无条件的顺服。无论付出何种代价，都要如耶稣般的顺服。当上级理解我，爱我支持我的时候，我很容易顺服。但是日后面对的负责人不理解我，向我做出一些无理的指示，强硬如我，拒绝如我，我要如何顺服？

### 2. 伊斯坦布尔
#### 教学服侍
对于主日学的老师来说，下面这段话有莫大的启发：
> 我爱我的孩子们，但是这是不够的。我太缺乏经验，有太爱笑容满面。
经验，方法对于热情，热忱来说处于很重要的补充地位。

#### 工作心得
> * 活榜样是另一种力量
> * 尊重伊斯兰教和犹太教信仰是你们的义务。永远不要同他们谈论基督，而应该让他的爱“渗入”你们的生活。
> * 当你对上帝怀疑的时候，这句话是你的力量：主啊，你有永生之道，我们还归从谁呢？
> * 我碰到了我最大的弱点之一：总以为只有我的观点有价值，拒绝---有时还带着轻视---其他相异的观点。由我不愿妥协的态度滋生出好斗之心，常常妨碍我想要捍卫的最好的事业。
> * 在礼拜堂的明暗交汇处，我向主埋怨：“为了一堆故纸而不救人性命，这难道不够愚蠢吗？当然，他并没有处于危险之中，但他筋疲力竭，那个可怜的人！”答案在我内心回荡“**你何时才能以令人接受的方式提出请求？**”

### 3. 颠沛流离
#### 从顺誓愿的考验
> 我跑到礼拜堂喊出我的愤怒：主，我受不了了！这实在是愚蠢至极！
我是老师，对不对？
我应该获得学士学位，对不对？
我成功拿到第一张证书，对不对？
我全职教学，没有打扰任何人，对不对？
她们应该先征询我的意见，对不对？
我应不应该遵从一条如此愚蠢的命令？应不应该？
我开始受够了修道院的那些端庄修女了。一会儿禁止我同穷人生活在一起，一会儿站在教学的角度指指点点。
主，我不再听从别人的话，我要奔向正召唤我的苦难。
我尚未平静，但气郁平和一些。另一种声音开始从心底响起：你从顺的誓愿还在，对不对？我手握十字架，凝望十字架上的基督：“**是的，主，我与你相连，自由，自愿。无论如何，与你同在，像你一样，我将顺从！**”

虽然上帝总是静默不语，但他赐给我的卓越力量----无论如何，无论经历什么，我还站着，没有倒下。

#### 终于与穷人住在一起
> 我运去一张床，一张小梳妆台和一把椅子。**我什么都不缺**！

看到这句话，震撼住我了。如此简单的物质需求，姐姐居然说：她什么都不缺。我的生活也应该简朴，脱离物质的捆绑。

> 白天我管理亲爱的半免费小学，带动起小学的学习氛围，使其充满欢声笑语。中午，我在街角买一盘黑蚕豆，这是穷人的主食。有时候，不贵的话，我还会再买一个西红柿，或者橘子。十分之九的财富我都用来与约瑟菲娜一家分享晚餐，如果不这样做，他们就会常常挨饿。
总算，我同穷人在一起过着穷困的生活。我不再“不像别人受苦”。我成为芸芸众生中的一员，过着粗茶淡饭，节衣缩食的生活。这是身心的欢腾喜悦。

### 4. 贫民窟的生活
#### 我真的完全分享那些拾荒者的贫困与不幸么？
> 对他们而言，贫困与不幸是本体性的，与生具来的。缺乏教育，没有资源，生活在垃圾堆中，他们是被社会排斥的一群人，社会瞧不起他们，就像瞧不起他们的猪一样。我分享的仅仅是他们的一部分贫困。

#### 多宗教群体，怎么让他们一起欢悦起来？---足球！
一群年轻人，伊斯兰教的，犹太教的，基督教的，在足球面前，只剩下肩并肩了。足球创造了奇迹！

#### 学校有什么用？
拾荒儿童的父亲不会让自己的孩子去学校，因为“学校有什么用？”。但是姐姐却耐心，智慧的劝说。
> 20年间，我从未间断为此抗争。当我离开开罗的时候，3个贫民窟已经有2000个孩子。每天早上他们雄赳赳气昂昂的来我们为他们建造的学校上学。每一次，**当我看见他们乖乖坐在板凳上，专心致志的读写，我那年迈祖母的心便会快乐的乱颤**。

> 这所学校是整个地区最好的学校，无论是从学业还是从清洁卫生的角度都是第一的。在这里每个孩子都被尊重，被热爱。


#### 解决妇女的苦难
这里，妇女的唯一角色：一年都不停歇的生育孩子，一天也不停的养猪。她的丈夫会随时把她往死里打，不需要任何理由。
> * 推崇母亲节。 建立母亲节提高妇女的地位。效果立竿见影
> * 想彻底给妇女带来改变，唯一可行的方法就是：**给渴望并且有能力的工作的妇女们找到有报酬的工作，这样他们就会感到自我价值的认可，并且对自己的丈夫有一定的影响力，自然而然，她们就不会每年都怀孕了**。

如果你不放弃，那么胜利就等着你。

#### 生命的见证

 1. 爱改变社会
> 从你来到这里，同我们一起分享生活开始，我们便有所改变了。寻欢作乐变少了，群架斗殴变少了。我们愈发团结，愈发友爱。。。而我们的妻子自发的到新建的教堂祷告。

 2. 一个母亲对孩子的爱
 >  这个可怜的病人的心脏状况堪忧，她已经怀孕有几个月了，但她决不能再承受一次分娩。她的心脏会衰竭的，她最好流产。”。多么艰难的选择。她只说了一句：
“我不会杀死我的孩子的，就算我死，我也不会杀死我的孩子！”
她温柔的抚摸着自己的肚子。脸孔印满了慈爱，安详。

 3. 保护以马内利修女
> 拾荒者们平时遇见警察总是惊恐不安。警察来调查以马内利修女，但是他们却显得非常勇敢“我的修女，除了我们的病人和孩子以外，她什么都不管！**你们想带走谁就带走谁吧，但带走她，想都别想！她是唯一爱我们的人**。”。这些拾荒者们已经准备好顶替修女去坐牢。
 

### 5. 活着的人们，相爱吧

#### 苏丹，崩溃中

孩子的教育
> 教育是个长期的持之以恒的过程，需要付出很多爱，但也会借出硕果累累。
他们其中一些人，是被我们从大马路带回来的，他们不愿意上学。我们也没有坚持，只是表扬那些去上学的孩子，渐渐的，所有人，没有一个例外，都坐进了课堂。

孩子的梦想
> 孩子们被深深打动，他们其中一个宣布，决定一个要当医生，无偿的为世间所有穷人治病。

#### 与死亡并肩

特里茨神甫
> 法国耶稣会会士，他，1950年到菲律宾，担任大学教授。致力于帮助那些苦役或者被卖做妓女，他决定救之与水火。这些年来，他穿越四百个贫民窟，为4万5千个年轻人提供坚实的教育。现年79岁，任然充满活力，不断扩充他的学校和培训计划。

诗歌
> 你存留的面包属于挨饿的人
  你的箱子里藏着的大衣属于赤身的人
  你家里发霉的靴子属于光脚的人
  你埋藏的财富属于可怜的人
  如此，你压迫的人，俱是你笨可帮助的人

### 6. 以马内利的忏悔

以马内利修女的理解（这是我很大不认同的地方）
> 这些宗教拓宽了我关于上帝，关于美，关于善的视野，它们教会我如何尊重并更好的为人类服务。它们让我明白，重点不在于信奉何种宗教，而在于要心怀爱，把他们看作自己的兄弟姊妹

她的异象
> 让大地的资源得到更加均匀的分配，让星球上不同居民间的沟壑得以平复，最后也是最重要的，让种族屠杀产生的仇恨烟消云散。

她的思考
> 怎样回应当今人们的呼求？

她对教会提出来的问题？
> 教会真的恪守贫困，为贫困人们服务么？您，您生活在贫穷中么？

她对神学生的建议
> 他们应该分享第三世界，甚至‘第四世界’的生活，在贫民窟生活一段时间，和流浪汉一块儿睡在桥下

她的拣选观（我不能接受的）
> 最后我终于明白，一个人接受或者拒绝上帝，是由许多标准共同影响的，包括教育，环境，阅读，生命经历的时间，这些个人的标准看起来很难甚至不可能改变。**这是一个理解的问题，每个人选择是否成为信徒**。

潘霍华对十字架基督的理解
> 与我们同在并帮助我们的只是无力，弱小的上帝。‘基督揽走了我们的 弱处，担起了我们的疾病’，这就清楚的昭示基督不是以他的全能来帮助我们，而是通过他的弱与苦....只有受苦的上帝才能帮助我们。

以马内利真实的面对自己暴躁的脾气
> ‘摸山，山就冒烟’。谁若胆敢反驳我，便会看到我的‘爆发’，无论是否混淆视听，都要极力证明自己有理。不会搭理那些愚蠢的反对者完全在理！