title: 沉思我的重生
categories: religion
tags:
  - 传记 
  - 读书笔记
author: xin.wang
description: '全然与穷人在一起'
date: 2017-07-11 19:45:54
-------

### 以马内利修女对我的启发
#### 一生与穷人在一起

耶稣说“健康的人不需要医生，只有疾病的人才需要”。所以他的一生的使命都是成为一名医生---寻找拯救失丧的人。耶稣倾尽一生与罪人同吃、同住；倾尽一生为了罪人得释放。耶稣也非常关心穷人群体。他自己就降生与马槽中，医治，拯救穷人。也让使徒教会关心，保护贫穷中的人。

以马内利修女从伊斯坦布尔开始一生与穷人的侍奉。
> * 她过极度简朴的生活。她将所有的一切与穷人分享。
> * 她终于搬出修道院与拾荒人住在一起
> * 她为穷困儿童办教育，教会他们分享和尊重；让他们人性重新抬起头来
> * 她为拾荒儿童找来拯救死亡的食物
> * 她为拾荒妇女提高自我价值认同，提交家庭地位，避免处于永不停歇的生育痛苦中
> * 她为拾荒的男人带来教育，让他们学会爱

从她的异象可以看到，她一生致力于消灭贫穷。她给拾荒者带来食物，物质条件改善。甚至可以说拯救拾荒者的身体（当然很多人都因着她的爱，开始分享爱和尊重）。

---

#### 贫修，贞洁，从顺三个誓愿
对我触动非常大的是‘贫修’。当以马内利修女搬进贫民窟的时候，只有一张床，一个梳妆桌，一把椅子。而且住的地方非常潮湿，老鼠就更是常客了。但她说“现在，我什么也不缺了！”。我都惊呆了，这样的物质环境，她却非常的满足！

今年来，关于物质，我内心一直都非常挣扎。因为我想如果我去读神学，全身服侍主，我的物质生活该怎么办？内心有很大的挣扎。因为我觉得走上全职侍奉的道路，就是走上物质贫困的道路。我内心却十分的不肯定，不确定我能坚持下去。

我从大学的经历就体会到，什么时候兜里没钱了，我的生活就没有安全感，心里恍惚。所以我对全职的物质生活充满了困惑。我从来就不敢挪去物质的安全感。

看到了以马内利修女的贫修，我才了解到**全职服侍者最基本的品格就是贫困**。

以马内利修女问：
> 教会真的恪守贫困，为贫困人们服务么？您，您生活在贫穷中么？

我才恍然醒悟：过清贫的生活不仅讨主的喜悦，而且真实活出爱，活着神喜欢的生活。清贫的生活正是一个属基督的人应该有的品格。

现在我的内心对于物质贫困，没有一丝的困扰了。清贫的生活是我的向往。是我经历主，炼尽我的方式。

#### 真实，坦诚
最近从崇文门教会服侍中退出一个很大的原因就是：四年的儿童事工的服侍，我却没有结交下一个坦白于心的属灵伙伴（除我妻子以外）。我一直将这个失败归结于团契属灵的空洞，但是从以马内利修女身上，我看到了我自己的原因。

我自己的真实内心：
> 我是一个从来都不敢向人倾心的一个人。我的内心我永远都不敢向被人敞开。在崇文门四年的服侍，我一直都是内心虚伪，骄傲，诡诈。我与弟兄姊妹间没有真实可信的友谊。很大的一个原因就是我不坦诚，不真实的活着。

当以马内利修女遇上自己的罪的时候，她坦诚（其实是她自然的行为方式）找年长的嬷嬷沟通自己的罪，软弱。
当她内心躁动骄傲的时候，她来到玛利亚面前。通过圣灵的帮助，安静，悔罪。

而我其实只不过是个假基督徒。我的软弱，罪孽自己拿在手里。也不愿意（或者周围也没有可信引导我的长辈）。

我期待接下来一年，我能更坦诚，诚实。

#### 宗教主义
**没有信仰的行为，就没有信仰的信。**
没有行为支撑的信，就是没有信。

#### 关于修道院
关于修道院，真的是拓宽了我的见识。
听别人说‘修道院就是凭自己的行为得救，应该摒弃’。现在回想这种对修道院的认识，真是就如同小学、初中、高中政治课，历史课一样的狭隘，错谬。这也应该是我们每个基督徒需要提防的。因为很容易我们受到仅仅该宗派信仰的传递，在自己的世界观中就如此固定下来。

看到《我的重生》中，介绍西翁修道院，还有很多的别的修道院致力于跨国家，跨文化的扶持，帮助第三世界的穷困群体。真的，他们太棒了，他们用行动来荣耀上帝。相反大多中国的教诲却停留在自己的世界里面，很少为社会带来爱的行动，或者带来正义。

修道院不是一个避世的地方，却是一个放你全身心献身给主的一个平台。从以马内利修女提到的几个修道院，能看到很多有深度扎根基督生命的神甫，修女嬷嬷。他们用尽一生为基督，为穷人奉献。

#### 圣化情感

从以马内利修女在遭遇困境时，在情感的伤心，低落，烦躁，骄傲中，她凭借仰望十字架上基督像，仰望圣玛利亚，她的情感得以圣化。能够恢复。“靠着那赐我力量的，我凡事都能！”。在各种苦难中，加添她力量的就是基督的话语和对上帝的信赖。

在此，我反思新教。会不会因为一些原因导致基督徒情感的空洞？
比如：
> * 抵制（至少不支持）圣像。
> * 将玛利亚看为一个普通顺服的女人。一般不会去体会玛利亚看着自己的肉身孩子受苦，她所承受的痛苦。
> * 对使徒的理解更多也是理性的。而是缺少圣徒情感。

我个人觉得因着这些因素，可能会导致基督徒情感方面，比较空洞（或者至少我自己是如此）。

关于这点计划，后续通过阅读《论宗教情感》来作为思想的补充。

---

### 我对以马内利修女的部分思想的深思
#### 宗教观念
在她身上，能看到很宽广的爱。不论针对犹太教徒，伊斯兰教徒，东正教徒，基督教徒，她都很宽广的去接纳，尊重，爱。这一点是需要我去学习的。

但是，在书里面介绍到：

 1. 她提到她很少和别人讲她的信仰
 2. 她的观点是只需要通过她的爱渗入就够了
 3. 她说什么宗教都一样。关键是要爱。

关于这三点，我都坚持不能同意。

**我同意，我坚持认可**：

 1. 不同宗教之间彼此尊重。爱任何人，尤其是异教徒，穷人，贫寒中的人。
 2. 一个信基督的人，必须要有爱的行为。没有爱的行为，等同于你没有信。
 3. 无论得时不得时，都要传道。这是使徒保罗对提摩太的教导，我认为也是对每个基督徒的教导。爱的行为很重要，但是也需要传基督的话。
 4. 唯有真正的，独一的三位一体的神才是爱的源头。凭罪人的爱，凭别的宗教的爱都是极有限度。唯有在基督里才能找到爱的不枯竭之源。并不是所有的宗教都一样，只要爱就可以。

### 后续阅读书目
> *《论宗教情感》 爱德华兹